배드 타임즈 : 엘 로얄에서 생긴 일
10년 후
엘 로얄 호텔
길을 잃으셨나요?
신부님
뭐라고요?
길을 잃으셨어요?
아뇨
제대로 왔습니다
적힌 걸 보니
난 네바다에 있군요
캘리포니아
네바다
전 네바다에
못 가봤어요
거긴 어때요?
나쁘지 않군요
비가 오겠는데요
캘리포니아는 어떤가요?
글쎄요
아직 쨍쨍하네요
도와드릴까요?
자상하시기도 해라
감사해요
먼저 가시죠
네바다에 가신
소감은 어떤가요?
아직까진 괜찮네요
그거 내 짐이에요
안내 데스크 앞에
내 트렁크
내 여행가방
내 모자 가방이니까
건드리지 마시고
체크인할 때 되면
순서 지켜주세요
근데 언제가 될지
모르겠군요
벨을 얼마나 눌렀는지
손이 다 피곤하고
귀가 따가워요
그러다 커피가 당겨서
바를 뒤지고 있었죠
찾긴 했는데
맛은 장담 못 해요
래러미 시모어
설리반입니다
칼훈 전자
판매 담당자죠
제 이름이
작게 나오지만
그래도 나름
가족 사업이랍니다
- 안녕하십니까
- 안녕하세요
신부님은 성함이
어떻게 되세요?
대니얼 플린이에요
반갑습니다
플린 신부님
기억하기 쉽군요
아주 친근하고
어느 교구에 계세요?
인디애나 블루밍턴의
마리아 성심교회랍니다
빌럭시 동부에 있는
침례교회에 다녀서
교황님과
이견이 좀 있지만
예수님의 사랑 안에
하나라는 건 변함없죠
다 같은
형제 아니겠습니까
심심하시면
벨 눌러보세요
저보다 운이
좋으실지 모르죠
무슨 일 하세요?
숙박업 쪽에서
근무하세요?
일 안 해요
어쨌든 명함은 드리죠
진공청소기 필요한
숙녀분들을 아실테니
엘 로얄은 처음이세요?
예전엔 안 이랬어요
직원 찾기 쉬웠다는
말은 아니에요
그 얘긴 아니죠
여기도 활기차고
붐비던 곳이었어요
타호의 숨은 보석이었죠
늘 멋이 존재하던
곳이었어요
참신한 멋도 있었고
중후한 멋도 있었죠
이젠 어딜 봐도
구닥다리지만
1966년에는
생기가 넘쳤어요!
좋은 방은
예약도 힘들었죠
타호 유명인들의
은밀한 안식처였어요
딘 마틴 노래에도
등장했었죠
'주디와 캘리포니아에서
구름 한 모금'
몰라요?
히트곡은 아니었죠
커피 드려요?
- 괜찮아요
- 드세요
잔뜩 끓였는데
버리기 아깝잖아요
됐네요
착하셔라
이따가 직원이 와서
거창하게 늘어놓겠지만
이 얘긴 꼭 빼죠
여긴 1년 전쯤
도박 면허가 취소됐어요
도박 위원회가
뭐 어쨌다나
그래서 손님들도
뚝 끊겨버렸죠
이젠 방도 남아돌고
수영장은
오리로 가득하고
슬쩍 부탁하면
대실도 가능해요
- 드세요
- 고맙습니다
솔직히 그 덕에
진공청소기 판매원과
신부와 흑인이
이런 데도 오는 거죠
농담이에요
사실 숙박비는
회사에서 댄답니다
그러니 방 선택이
아주 중요하죠
그래서 짐으로
자릴 맡아놓은 겁니다
호사를 누려볼
생각이에요
허니문 스위트를
꼭 써보고 싶었죠
지금 신혼은 아니지만
숙녀분 손이
우리보다 맵군요
기다리게 해드려
죄송합니다
어디 있다 왔어요?
하도 오래 기다려서
수염이 다 자랐네
- 이래도 돼요?
- 죄송해요
여긴 어쩐 일이세요?
신부님
우리 구면인가요?
아뇨, 신부님이
계실 곳은 아니라서요
여기 계시면
안 돼요
영업 멘트 좀
연습해야겠군요
'엘 로얄
신부 출입 금지'
다른 호텔도 있어요
타호 근처에
하나 찾아드릴게요
거기가 더 좋으실 거예요
마일스 맞죠?
신부가 있을 곳이
아니라면
주님께서
제대로 보내셨군요
그렇다고 허니문 스위트를
쓰시는 건
주님도 반대하실걸요
마일스, 먼저 와서
줄을 서긴 했지만
먼저 도와드려요
괜찮으니까
괜찮습니다
어서 해요
그 멘트 있잖아요
엘 로얄이
어쩌고저쩌고
엘 로얄은 2개 주에
걸쳐 있답니다
캘리포니아에서
묵으실 수도 있고
네바다에서
묵으실 수도 있죠
따뜻한 햇살이
비추는 서쪽
희망과 기회가
가득한 동쪽
어느 쪽이 좋으세요?
무슨 차이가 있죠?
캘리포니아와 네바다요?
객실 차이 말입니다
캘리포니아 객실이
1달러 더 비싸죠
그래요?
거긴 왜 비싸죠?
캘리포니아니까요
그게 1달러 치예요?
그렇게 생각하는
분들도 있죠
그 사람들
전화번호 알아요?
이 진공청소기들
팔면 딱 좋겠네
근데 객실 청소는
누가 해요?
지금은 그것도
제가 해요
아...
젠장
그건 나중에 걱정하죠
호텔 안내도를
볼 수 있을까요?
비성수기엔 본관만
쓰실 수 있어요
네바다에서도 캘리포니아의
편의시설 쓰실 수 있어요
캘리포니아의
편의시설이 뭔데요?
우선 네바다에선
술을 못 팔아요
그럼 술 마시려면
저쪽에서 마셔요?
그렇습니다
그리고 커피는
25센트예요
감이 오네
바텐더도 하죠?
그렇습니다
좋습니다
결정이 힘드시면
동전 던지기 하세요
기다리면서부터
돈 쓰게 만드네
4호실
4호실로 하죠
1박은 선불이니까
8달러 주세요
커피 값 25센트
주시고요
숙박부에
서명해주세요
대니얼 플린 신부
다음 분?
네바다 객실로
잡아줄래요?
5호실이에요
다른 방은 없나요?
좀 외진 곳에
그 객실들은
정리가 안 돼서요
저 친구가
청소도 한다잖아요
캘리포니아에
남는 방 있어요
마일스, 신부님 근처는
싫다잖아요
호텔에 자기 이불
가져왔으면
대충 눈치를 채야지
난 딱히 편견 없어요
마침 신부님도 계시니
막달라 마리아처럼
용서를 구해보시든가
5호실로 주세요
숙박부에 서명해주세요
그리고 커피 값은
25센트예요
네, 드려야죠
감사해요
달린 스위트
짐 들어드릴까요?
됐어요
죄송해요, 신부님
말씀 감사하지만
제가 옮길게요
가시죠
안녕하세요
다음 분
먼저 가시지요
방 하나 줘요
엘 로얄은 2개 주에
걸쳐 있답니다
캘리포니아에
묵으실 수도 있고
이 방으로 할게요
웃기지 말라고 해요
1호실 주세요
그 방은 못 써요
그 옆에 있는
내 짐 안 보여요?
염병할 히피한테
자유시장의 개념까지
설명해줘야 하나?
그럼 이쪽 방 줘요
그쪽 객실들은
청소가 안 돼서...
상관없어요
얼마예요?
8달러예요
숙박부에 서명해주세요
즐거운 하루 되시죠
멋지군
엿 먹어
래러미 시모어 설리반
1호실 쓰죠
1호실
나야, 여보
미안해
알아
체크인이 생각보다
오래 걸렸어
애 아직 안 자?
그래
안녕, 우리 토끼
그 시계 맞아
아빠가 잘못한 거야
늦어서 미안해
준비됐어
그래, 무릎 꿇었어
하나님
이제 잠자리에 듭니다
주님께서 내 영혼을
지켜주시고
깨어나기 전에 죽으면
그 구절은
바꾸기로 했다고?
섬뜩하단 말은
어디서 배웠어?
엄마가 어떻게
바꾸라던?
'아침 햇살에 깨어나면'
알았어
아침 햇살에...
처음부터?
그래
하나님
이제 잠자리에 듭니다
주님께서 내 영혼을
지켜주시고
아침 햇살에 깨어나면
선한 일만
행하게 하소서
아멘
아빠는 가봐야 돼
엄마한테 사랑한다고 전해줘
사랑한다, 잘 자렴
평화를 위해
힘을 모아야 합니다
베트콩이 베트남을
점령하고 있는데
휴전을 고려하실
생각은 없는지요
베트남 문제에서
휴전을 논하는 건
도움이 안 됩니다
휴전이란 용어는
게릴라전과
무관하기 때문이죠
종래의 전쟁에서는
양측이 합의하면
휴전도 가능하지만
게릴라전에선
폭력을 행사하는 자들을
철저히 통제하는 것이
사실상 불가능해서
휴전이 무의미합니다
CBS 뉴스
특별 보도입니다
경찰은 말리부에서 살해된
소아과 의사 부부
버나드 웨버와 에덜린의
살인범을 추적 중입니다
오늘 오전 별장에서
칼에 찔린 채 발견됐죠
말리부 학살
캘리포니아
국장실 부탁합니다
사건번호 246673
후버 국장님
브로드벡 요원입니다
지금 엘 로얄입니다
문제가 생겼습니다
5호실
안녕하세요, 여러분
같이 들어볼까요?
컷, 컷
끊어봐
잠깐 쉬었다 갈까?
달린
얘기 좀 하지
내 시간의 가치가
얼만지 알아?
아뇨, 선생님
선데이 씨
컬럼비아 레코드는 알지
회사는 내 시급을
200달러로 보고 있어
지금 당신 처지가
600달러쯤은
거절할 처지야?
아뇨
내 시간을
600달러어치 주는데
뭐 때문에
못 온다 했었지?
목 관리?
그래서 음이 뜨고
화음에서 튀는구나
다음엔 안 틀릴게요
선데이 씨
그래
당신 시간 가치가
얼마인지 알아?
녹음당 12달러요
아무리 길어져도
12달러야
내가 시간을 끌수록
당신만 손해지
안 그래?
달린
잘 생각해봐
내게 1년만 주면
스타로
만들 수 있어
리드싱어가 돼서
리베라 호텔
메인에 뜨는 거지
아니면...
지금처럼
내 시간 축내면서
백보컬로 12달러 벌고
달달 볶이든가
5년만 지나도
거지 같은 호텔에서
지내면서
싸구려 쇼 자리나
구걸하며 살겠지
리노에서
달린
알아들었어?
좋아
그럼 됐네
네?
아까 인사 나눈
플린 신부예요
정말 죄송해요
너무 시끄러웠죠?
아뇨, 전혀요
연습 중인데
주의한다는 게...
죄송해요
조심할게요
그럴 거 없어요
아주 듣기 좋던데요
감사해요
아까 부르던 노래
직접 쓴 건가요?
아뇨
'아이슬리 브라더스'가요
형제들이 썼다고요?
아뇨, 유행가예요
라디오에 나와요
요새 라디오는
통 몰라서
라운지에 가서
뭘 먹을까 하는데
생각 있으신지
물어보러 왔어요
여기선 뭉쳐서 가야
말을 듣겠다 싶어서
아뇨, 괜찮아요
정말요?
내가 살게요
선불로 생각하세요
노래 값은 치러야죠
말씀 감사해요
벨은 장식품인지
우리가 찾아야겠어요
간식거리 찾을 테니
음악 틀어볼래요?
그래요
부부가 여러 차례
칼에 찔렸으며
사망한 채
발견됐습니다
버나드 웨버는
말리부의 유명인사로
집 없는 아이들을
치료해주던
선의의 의사였습니다
'아이슬리 브라더스'
정말 모르세요?
이 기회에 들어보세요
간식 코너
잘되고 계세요?
확실히 나보단
수완이 좋군요
오늘밤 운이
어떨 거 같아요?
저 샌드위치 먹을
운은 없어 보여요
파이?
파이 좋죠
우리도 아주 잘하는...
가수 앞에서
민망하긴 한데
우리 교회에도 제법 하는
성가대가 있어요
저도 성가대에서
시작했어요
디케이터에 있는
성 바오로 교회
루터 교회라
말씀드리기 그렇지만
용서해드리죠
그래도 찬송가는
비슷할걸요
그 곡 아세요?
'내 주를 가까이 하려함은'
아니면
'주님을 찬양해'
그게 아니면
'나를 안으사 높여주소서'
그게 첫 솔로였죠
어떻게 하더라...
이 곡 아세요?
솔직히 기억력이...
예전 같질 않아서
괜찮아요
토디 한 잔
마셔야겠는데
마실래요?
아뇨, 괜찮아요
정말요?
서늘한 밤에는
따뜻한 위스키가 최고죠
정말 괜찮아요
근데 이쪽엔
무슨 일이에요?
집은 베이커스필드인데
내일 리노 공연이 있어요
멋지군요
6시에 빙고판 앞에서
노래하는 건데요
그래도 일이니까요
왜 여기 묵어요?
벌이가 별로라서요
한푼이 아쉽죠
리노 쪽 숙박비는
감당 못 해요
외곽이 싸죠
근데 왜 노래해요?
저도 스스로에게
가끔 물어보는데
노래는 노래잖아요
신부님은요?
어쩌다
엘 로얄에 오셨어요?
오클랜드에 있는
동생을 보러 가다가
날이 어두워져서
차를 세웠어요
시력이 별로라
밤엔 안 보여서
그리고 리츠칼튼은
만실이라길래
이리 왔죠
빙고 한 판 값 정도는
교회에서 대주나 봐요?
그 정도야
동생분과는 어때요?
두 분이 가까우세요?
가까웠죠
가까웠어요
달린
내가 뭐 하나
고백해도 될까요?
아까 기억력이
예전 같지 않다 했을 때
대수롭지 않게
말한 감이 있는데
몇 년 새 기억력에...
문제가 좀 있어요
나이 때문만은
아닌 것 같아요
아니에요
어떤 날은 일어나면
내가 누구인지
기억이 안 나요
중간 중간
기억도 끊기고
실은 오늘 주차장에서
마주쳤을 때
여기가 어딘지
왜 왔는지도 몰랐어요
이상한 기분이에요
어리둥절해서 두리번거리고
내가 누군지도 모르고
한말씀 드려도 될까요?
그러세요
병원에 가보셔야 해요
병원에서도 나이 때문만은
아니라고 하더군요
어떡해요
통정을 사려던 건
아니에요
동정...
혹시나 엉뚱한 소릴
하거나 해도
불쾌해 마시라고...
아니에요
그럴 일 없어요
잘된 일일지 모르죠
기억할 가치가 없는
세월도 있는지라
저도 그래요
한 잔 더 해야겠군요
이래도 생각 없어요?
전 괜찮아요
그래요?
기억력이
별로긴 하지만
늙은 신부를 혼자 마시게
두는 건 죄였어요
그럼 한 잔만요
그래요
혹시 괜찮다면
이따가 한 곡 더
청해도 될까요?
너무 보채지 마세요
내일 리노에 오신다면
6시 공연에 오세요
가고 싶군요
가고 싶어요
하지만 그때까진
워싱턴 D.C.
우리 장비를
회수하던 중
다른 도청기와 마이크를
발견했습니다
장비 식별이
가능했나?
우리 장비는
아닌 것 같습니다
그리고 호텔 객실에서
양방향 거울도 발견했습니다
다른 객실로도 이어지고
관찰이 가능한 복도에
카메라도 있었습니다
필름은 찾았나?
아뇨, 카메라를 보고
바로 전화드렸습니다
우리 작전이
발각된 모양이군
아무도
못 떠나게 하게
감시 장비들을
다 찾을 때까지
알겠습니다
다른 문제도 있습니다
관찰 복도를
조사하던 도중
납치로 추정되는
상황을 목격했습니다
젊은 백인 여성이
다른 여성을 납치했습니다
그 역시 백인입니다
최우선 과제는
감시 장비야
나머지 사건은
우리 소관이 아니야
국장님
같은 말 두 번 하는
성격은 아니지만
착오가 없도록
한 번 더 말하지
개입하지 마라
7호실
안녕
안녕하세요
부츠 멋있네
아빠 부츠예요
이젠 주인이
바뀐 것 같네
그래서 슬픈 거야?
여긴 부츠 신은
여자들이 흔치 않지
역에서 바로 왔구나?
좋아
말할 필요 없어
세 번 만에
맞힐 테니까
테네시?
아니야
그건 너무 쉬워
텍사스 여자가
아닌 건 확실하고
웨스트 버지니아?
당연히 아니지
기분 나빠 하지 마
장난친 거니까
부츠 발자국
보는 순간 알았어
앨라배마에서 왔지?
봤지?
세 번 만에
맞힌다니까
맞혔으니까
같이 수영하자
그런 약속
안 했는데요
했어
게임 시작하는 순간
알았잖아
들어와, 부츠
이제 울 필요 없어
여긴 캘리포니아니까
로지?
로지
로지, 괜찮아
괜찮아
이제 안전해
내가 같이 있어
괜찮아, 괜찮아
미안하지만 못 풀어줘
그만해
화난 것도 알고
이해도 하지만
지금은 기다려야 돼
약이 깨면
그때 얘기하자
그놈한테서
최대한 벗어나야 돼
그 인간은
악 그 자체야
네가 무슨 짓을 했든
상관없어
약을 끊고
새로 시작하는 거야
계세요?
불쑥 미안해요
무슨 일이에요?
내 이름은
래러미 설리반이에요
아까 로비에서 봤죠?
문 좀 열어볼래요?
열기 싫어요
나도 이해해요
신중한 게 좋죠
그럼 이 상태로
얘기해요
원하는 게 뭐예요?
폭우 때문에
호텔이 난리라
손님들이 전기 나갔다고
항의하나 봐요
그래서 호텔 직원이
나더러 돌면서
여자 손님들
괜찮은지 봐달라더군요
괜찮아요
다행이군요
아주 다행이에요
혹시 괜찮으면...
꺼져요
놀라게 했다면
미안합니다
안전한 밤 되세요
이봐요, 이봐요
날 봐요
괜찮아요, 괜찮아요
괜찮아요
이제 안전해요
풀어줄게요
건드리지 마
흐르게 놔둬
또 나대고 싶거든
핏자국 보면서 참아
로지는 어딨어?
로지, 로지
나오면 안 돼
무슨 소리가 들려도
여기에 있어
로지 어딨어?
무슨 소리가 들려도
소리 내지 마
잘 들어요
이제 겁낼
필요 없어요
네, 알았어요
로지
옆으로 나와
잠깐만요
플린 신부님
움직이지 마세요
신부님
난 자네 신부가
아닌데
진정하세요
이게 무슨 일이에요?
이 노래는 뭐지?
신부님
여기 어딘지 아세요?
어떻게 된 거지?
제가 여쭐 말이에요
방금 왔는데
쓰러져 계셨어요
머리에 유리가
박혀 있어요
어디...
나 혼자였나?
네, 왜요?
누가 또 있었어요?
아니
자네 이름이 뭐라고?
마일스요
마일스
한잔해야겠네
한 잔 만들어줘
안 드시는 게
낫지 않을까요
머리 좀 정리하게
한 잔 갖다줘
내가 가져오려도
꼴이 이렇잖아
마일스
난 쓰러졌었어
나이도 먹었고
이런 일도 있는 거지
위스키 가져와
신부님
괜찮으시면...
뭘 부탁드리려고
생각 중이었어요
오랫동안...
교회에 안 나갔어요
그래도 전에는
정말 독실했어요
세례도 받고
견진성사도 받고
인디애나를 떠나기 전엔
주일도 꼭 지켰어요
나도 인디애나에서
태어났지
정말요?
어디서요?
신부님, 저기...
고해할 게 있어요
지금은 참아줘
네, 신부님
그래야죠
그래도...
전 참회하고 있어요
정말 참회하고 있어요
제 영혼이
너무 걱정돼요
끔찍한 짓들을 했어요
그래서?
남들도 다 그래
괜찮을 거야
이 호텔
마스터키 있나?
방 열쇠
잃어버리셨어요?
아까도 말했지만
나이를 먹어서
나이를 먹었지
여기 있을 텐데
신부님
열쇠 어디 있지?
마일스
말씀드렸잖아요
신부님이 계실 곳이
아니라고
날 감시했어?
뭘 본 거야?
아무것도 못 봤어요
정말이에요
그 사람들이
감시하라는 것만 봐요
그 사람들이 누구야?
경영진요
전화가 와요
'누구 누구 가니까
카메라 설치해라'
선거 이후로는
거의 없었어요
보통은 섹스하는 걸
찍으라고 해요
그 필름으로
뭘 하지?
현상해서
경영진한테 보내요
펜실베이니아에 있는
사서함으로
가지고 있는
필름도 있나?
보관 중인 것도 있어?
마일스?
작년에
큰 축하연이 있어서
한 남자가
여기 묵었어요
누구나 알 만한
거물이었죠
경영진에서 그 사람을
꼭 찍으라고 했어요
근데 저한테
친절했던 분이었어요
그런 친절은
처음 받아봐서...
객실에 여자가
없었다고 보고했어요
그래서 그 필름을
빼돌렸나?
제가 고해하려던 건
이게 아니었어요
이것보다 훨씬
나쁜 짓이에요
저게 누구지?
세상에
괜찮아
이제 안전해
내가 같이 있어
도와줘야겠어요
도와줘야 해요
어떻게든 해야 해요
마일스, 잘 들어
잘 들어
주님께서 그 필름이
어딨는지 말하라신다
그 인간은
악 그 자체야
플린 신부님
계세요?
불쑥 미안해요
무슨 일이에요?
내 이름은
래러미 설리반이에요
플린 신부님!
플린 신부님
빨리 오세요!
진공청소기 판매원이
박차고 들어와서
여자를 때려눕혔는데
총을 들고 있어요!
창문에서 비켜!
도와주세요
이건 또 뭐야?
이런 미친!
너무 보채지 마세요
내일 리노에 오신다면
6시 공연에 오세요
가고 싶군요
하지만 그때까진
제발
제발! 제발
주님
저를 인도해주세요
이 어둠 속에서
빛을 주세요
로지, 옆으로 나와
이런 미친!
로지
여기 있어
- 죽이지 마세요
- 일어나
손 보이게
높이 들어
뭐 하고 있었어?
안녕, 나예요
모르겠어요
에밀리랑 있어요
계속 묶여 있었어요
경찰을 쏜 거 같아요
어떤 호텔이에요
모르겠어요
정말요?
알았어요
찾아볼게요
엘 로얄이래요
로지!
로지, 이리 와
끊어야 돼요
네, 이따가 봐요
로지!
제발! 제발!
안 돼
주님
얘기만 좀 해
창문 내려봐
얘기만 하려는 거야
들어가도 되나?
면상을 쏴버릴 거예요
진심이에요
나도 알아
오해가 좀 있는데
아까 약 먹이려고
했던 건 미안해
추행하려거나
그런 게 아니라
당신 방에 가야 하는데
해치기 싫어서 그랬어
필요 이상으로
그러긴 싫어서
머리 내리친 건
딱히 악감정 없어
저 여자들이 경찰을
죽인 것 같더군
맞아요
봤어?
네
그 사람 총이야?
피차 상황이
곤란하게 됐군
나 사실은
신부도 아니야
네, 당연하잖아요
4호실
- 죽었어?
- 괜찮을 거예요
- 운전 어디서 배웠어?
- 갑자기 꺾잖아요
뒤에서 받으려 드니까
피하던 거지
바짝 붙어서
겁주라면서요
겁을 주랬지
누가 반 죽여 놓으래?
- 이제 오셨네
- 죽었어?
알았어요
- 운전 어디서 배웠어?
- 작작 좀 해요!
아가리 닫고
돈이나 주워!
안 죽었어
감사합니다, 주님
여기에
둘 순 없지
그래
굴러가겠어?
그렇게 믿어야지
저놈 연기야?
아님 진짜 바보야?
멍청한 쪽 같지만
저 정도면 됐어
이제 어쩌지, 형?
내려봐
내려, 펠릭스
이거 받아
저놈 데리고
차는 록클린에 버리고
거기서 갈라져
난 남쪽으로 달려서
추격 따돌릴 테니까
다 정리하고
엘 로얄에서 만나
펠릭스
신중하게 움직여야 돼
괜찮겠어?
할 수 있어
식은 죽 먹기지
나만 믿어
기립하세요
도널드 오켈리
중절도죄와
절도 공모죄로
연방 교도소에서
15년형을 선고합니다
뭐야? 어디야?
- 독
- 여기 어디야?
이봐요, 독
괜찮아요
뭐? 여기 어디야?
10년째
같은 곳이잖아요
괜찮을 거예요
맙소사
병원이라도 가봐요
어떻소?
그 니그로들하고
그만 좀 싸워요
메시코, 메시코 놈...
멕시코
이번엔 그놈들이오
난 아무것도 안 했어
뭐 하셨으면
송장 치웠겠네요
글쎄
같이 싸운 녀석은
못 걸을지도 몰라요
그놈이 달려들었소
그러시겠죠
싸움 얘기하러
온 건 아닐 테고
네
싸움 얘기하려고
온 건 아니에요
가족 얘기
좀 해보세요
치매나 알츠하이머
가족병력이 있나요?
어머니가 앓으셨지
외조부님도
얼마나 남았소?
가석방이 언제죠?
6개월 뒤요
그때까진
괜찮으실 겁니다
내 동생 펠릭스와 난
스톡턴 외곽에서
현금 수송차를 털었지
그러다 일이 틀어졌어
한 놈이 배신해서
접선 장소인 엘 로얄에서
펠릭스가 죽은 거야
만일을 대비한
계획은 있었지
그 방 바닥에
돈을 숨기기로
4호실인지 5호실인지
기억이 안 나더군
아까 했던 말은
사실이야
기억력이
예전 같지 않단 말
내가 틀렸던 거지
돈을 묻은 곳은
당신 방일 거야
꺼내게 도와줘
그걸 믿으라고요?
그게 사실이니까
다 사실이지만
못 믿어도 이해해
내가 속셈이 있다는 건
어떻게 알았어?
평생 뒤통수 맞으면
그런 눈치는 생기죠
그것도 노래 가사야?
아뇨
오해했던 거면
신부를 이유도 없이
폭행한 건데
어떻게든 합리화했겠죠
나도 그 입장이면
똑같이 했을 거야
지금은요?
지금 나라면?
저 늙은이를
당장에 쏴버리고
도망치고 싶겠지
정답이에요
하지만
신중히 생각할 거야
차도 안 움직이고
폭우도 쏟아지고
경찰이 죽었으니
경찰들이 몰려들 텐데
흑인이 총을 들고
숲에서 배회하겠다고?
나 같으면
다른 길을 생각하겠지
저 방으로 들어가서
저 여자들을
쓰러뜨려보든가
그럴 생각은 없어요
그럼 남은 방법은
하나겠지
저 늙은이의 말을
믿어보는 거야
진짜로 돈이
묻혀 있을지 모르니까
저 늙은이는...
남은 시간이
얼마 없을지 모르니까
돈의 반을 주기로
약속할지도 모르잖아
내가 틀렸다면
그때 쏘면 되고
내 생각이 옳았다면
오늘밤을 무사히
버티는 거지
내 생각이 옳았다면
인생을 바꿀 돈을
가지고 나가는 거야
돈이 얼마나 되는데요?
그럼...
여기 무슨
변태 호텔이야?
야
아뇨
네
모르겠어요
방금 내 얼굴을
쐈잖아요
말은 똑바로 하자
난 죽일 놈을
쏜 것뿐인데
네가 벽 뒤에서
훔쳐보다가
재수 없게
같이 맞은 거지
가만있어봐
머리에 유리 있다
보기에 어때요?
어떻게 생겼었는지
솔직히 기억이 안 나
근데 이왕 망가진 거
받아들여야지, 뭐
날 죽일 거예요?
다 봤다는데
어떻게 안 죽여?
더한 것도 봤어요
근데도 말 안 했죠
사람이 산탄총에 박살나는
모습보다 더한 거?
온갖 걸 다 봤어요
전에...
상원의원이 매춘부를
패는 것도 봤는데
이를 다 부러뜨려서
피가 줄줄 흐르니까
입에 스타킹을
쑤셔넣었었죠
그리고...
약쟁이가 벽에다 똥으로
미안하다고 쓰기도 했어요
시체 치우는 나에게
미안했던 건지
늑대랑 자는
남자도 봤어요
개목걸이를 채운
늑대를 데려와서
침대에 묶고
옷을 다 벗더니
침대에 올라와서
껴안고 누워 있었어요
밤새
성적인 건 아니었는데
아예 아니라고
할 수도 없고
도와달라고 외치면서
울고 있었어요
늑대를 끌어안고
밤새
이런 얘긴
아무한테도 안 했어요
지금 그 얘길
할 필요가 있었나?
날 죽일
필요 없어요
경찰에 얘기한들
뭐라고 하겠어요?
'어떤 여자가
자길 쏘려는 남자를 쐈다?'
당신들 이름도
모르는데요
난 로지야
말하지 마
로지 섬머스프링
걔는 우리 언니
에밀리
이름이 뭐야?
마일스
마일스 밀러
반가워, 마일스
나머지는 어디 있지?
이름이 로지 맞죠?
부탁이에요
제발 살려줘요
내가 결정할 게
아니야
언니한테 말해줘요
동생 말이니까
들어줄 거예요
언니가 결정할
일도 아니야
그럼 누가 결정해요?
그 신부 어딨어?
마일스
몰라요
그래도 뭔가
알고 있지?
네 거야?
줄까?
신부 어딨어?
몰라요
정말이에요
나도 찾고 싶어요
제발
뭐든지 할게요
신부님을 찾으면
얘기하게 해줘요
날 죽이기 전에
안 죽일지 모른대도
계속 저러네
우리가 결정할
일이 아니야
누가 결정하는 거지?
로지
무슨 짓을 한 거야?
안녕
빌리 리
우리와 언제까지
있을 거야?
동생이 있을 때까지요
친족이라고
가족이 될 순 없어
여기 있고 싶은
이유가 뭔데?
로지한테 잘해준다고
들었어요
그게 고마워서요
신은 너희들에게
어떤 의미지?
신은 너희에게
어떤 의미일까?
하늘에 있는 존재인가?
밤마다 기도하고
지켜봐달라고 비는 존재?
지금 우리와 있나?
아니면 신은 없을까?
다 거짓말일지 모르지
내가 모든 걸
아는 건 아니지만
이 게임은
확실히 보여
저들은 옳고 그름을 정하고
선택을 강요하지
이 간단한 선택으로
시작되는 거야
'너는 어느 편이냐?'
위, 아래?, 선, 악?
옳음, 그름?
신, 무신론?
고르기만 하면 돼
부츠, 골라봐
넌 선이야? 악이야?
둘 다 아니에요
저건 반칙이야
쟤는 답을 알거든
폼 잡고 연설 중인데
망치지 말아줘
저들은
선택을 강요하지
잘 봐
지금 내 우등생과
시범을 보여주지
부츠, 나와서
잠깐 도와줘
그리고...
밀리도 나와봐
어서
싸움을 한판
벌일 거야
싸움 구경한 지
꽤 됐잖아?
잠깐만
로지는 싸우기 싫다네
게임을 거부할 정도로
똑똑한 아이거든
하지만 이렇게
끌어들이지
정말 원하는 걸
내놓는 거야
오늘 둘이
제대로 붙어봐
이기는 사람은
나랑 큰 집에서
같이 자는 거야
봤지? 이제 구미가
당기는 거야
어때, 부츠?
해볼 거야?
네
그럼 편을 골라
옳음? 아니면 그름?
옳음요
쟤가 옳음이라니까
밀리는 그름이겠네
우화 한 편 보자고
좋아, 시작해
진정해, 에밀리
쟤도 다 컸어
알아서 하게 둬
이 부분이 중요해
둘이 싸우는 동안
난 뭘 할까?
난 안 싸우고 있어
뭘 하고 있지?
구경하고 있어
즐겁게 보면서
이쪽으로 와서
둘의 물건을 가져가지
쟤들은 이래도 몰라
내 게임에 놀아나느라
너무 바쁘니까
됐어, 됐어
로지, 로지
좋아
싸움은 끝났어
로지, 로지
둘이 화해해
좋아
잘했어
둘 다 잘했어
그럼 교훈이 뭐지?
이제 저들의 게임에
놀아나지 않는 거야
저들의 거짓말도
듣지 말고
세상의 유일한 진실은
여기 있을지도 몰라
그리고 여기
여기, 여기
여기, 우리에게
그리고 오늘밤은
우리가 우리 자신의
신이 되는 거야
플린 신부님
제발 제 죄를
사해주세요
제발...
거기 안 닥치면
입까지 묶을 거야
죄를 사해주세요
제발, 신부님
안 돼, 안 돼
당신이 플린 신부고
그럼 그 시체가
래러미 설리반
그리고 아가씨는
달린 스위트겠군
그리고 '엿 먹어'는...
왠지 느낌이
우리 에밀리 같네
이 호텔에
또 누구 있어?
웨이드, 애나벨
뒤에서 지켜보다가
일어나려는 사람은
뒤통수를 쏴버려
플릭커, 로먼
이리 와
7호실에 가서
시체 뒤지고
소지품과 시체는
차 트렁크에 실어
방마다 다니면서
혹시 누가 있으면
이리 데려오고
저 사람들은요?
일단 몇 가지
물어볼 거야
트렁크에 자리 비워둬
안녕, 에밀리
빌리 리
있잖아
작별인사는
하고 갔어야지
기분 나쁠 거란
생각은 못 했어?
당연히 했지
그런데 각오는
하고 있었어
각오한 표정이 아닌데
갑자기 붙들렸으니까
재수가 없었지?
부츠가 한 짓은
얘기했어?
저 사람들한테
얘기했냐고
내가 뭘 했는데요?
아, 그거
미안하게 생각해요
미안하대
괜찮아, 캘리포니아로
돌아가면 해결하자고
지금은 네바다
문제가 있으니까
근데 마일스...
여긴 뭐야?
변태 호텔인가?
대답을 어떻게 하겠나
입을 묶어놨는데
그럼 당신에게
물어볼까?
돈가방 들고 튀려던
신부에게 물어봐야겠어
그래
내 생각에도
변태 호텔 같아
저 친구에게 들으니
객실을 찍어서
보스들에게 보낸다더군
보스들이 누군데?
이 호텔 소유주들이겠지
그게 중요한가?
또 모르지
당신에게 이유도 없이
털어놓은 거야?
고해하려던 모양이야
지금껏 죄책감에
시달렸겠지
지금도 고해하고
싶어 보이는군
어떻게 될지 아니까
자기 영혼이
걱정스러운 거야
친구
자기 영혼이
그렇게 걱정스러우면
애초에 나쁜 짓을
하지 말았어야지
내가 생각하는
그 사람이야?
나도 볼래요
잠깐만
신부가 이걸로
뭘 하려던 거지?
그냥 섹스하는
모습이잖아요
자세히 봐, 로지
아는 사람이네?
죽었잖아요
죽었지
죽었어
좋아
어디서 난 돈이지?
그 돈은...
당신에게 안 물어봤어
신부님
달린 스위트 씨
어디서 난 돈이지?
내 돈이에요
당신 돈?
정말?
당신 같은 여자한테
이런 돈이 어디서 났을까?
벌었어요
노래해서
그럼 노래 실력이
엄청난가 보네
맞아요
좋아, 당신 차례야
어디서 난 돈이지?
이 아가씨 말이
사실이야
노래해서 번 돈이지
그리고 당신은
진짜 신부고?
그렇지
말하는 걸 깜빡했는데
난 성직자들 증오해
말 바꿀 생각 없어?
없어
그럼 좋아
부츠, 주크박스에서
들을 것 좀 찾아봐
너무 조용하지 않아?
소름이 다 끼치네
누구 노래지?
딥퍼플 같은데요
내 취향은 아니군
이제 일어나는 일을
집중해서 잘 봐
잘 보고
명심해뒀다가
내가 질문하면
그때 떠올리는 거야
좋아
에밀리
색깔을 골라
빨강? 검정?
싫어
싫어?
그건 좀 곤란한데
난 기회를 주는 거야
우린 가족이니까
이 정도는 해줘야지
내가 정이 많아서
봐주는 거야
부츠, 언니가 하는
얘기 들었어?
빌리가 기회를 준다잖아
기회를 잡아
내 것을 훔쳐갔는데
가만있을 줄 알았어?
저 애는
당신 게 아니야
로지, 넌 내 거지?
당연하죠
당연하다네
당신을 만나기 전까진
멀쩡하던 애였어
그럴지도 모르지
아닐지도 모르고
하지만 지금이
중요한 거 아니야?
색깔 골라
두 번 말 안 해
빨강
그럼 우리 복사 소년은
검정이겠군
네? 안 돼요
이리 와
기도라도 해
제 죄를 사해주세요
정말 큰 죄를 지었어요
이봐
플린 신부님!
정말 참회하고 있어요
용서해주세요
죄를 지었고...
플린 신부님, 제발!
당신이 말할래?
내가 말할까?
참회하고 있어요!
- 마일스
- 제발!
용서해주세요!
이 인간은
신부가 아니야!
아직 주님이
널 버리지 않으셨군
안 돼!
이제 다음은
누가 해볼까?
웨이드, 애나벨
잘 보고 있어
똥줄이 타니까
조금씩 움직이시네
입을 열
마음이 생기셨나?
그래
위스키 좀
마실 수 있겠나?
어려울 거 없지
부츠, 신부님께
한 잔 따라드려
더는 못 하겠어
- 더는...
- 꼬마야
너 입 안 다물면
또 게임 시킬 거야
그럼 다시 시작하지
어디서 난 돈이지?
내가 훔쳤어
10년 전쯤에
여기 숨기고
감옥에 있다가
며칠 전에 나와서
되찾아 가려고
온 거지
왜 신부처럼 입었어?
관심을 피하고 싶어서
사제복을 입고 있으면
말을 안 거니까
당신은?
그냥 가수예요
그 돈이
내 방에 있었는데
찾는 걸 도와주면
나눠주겠다더군요
그러셨겠지
그래
진짜 대박은
따로 있거든
이걸 찾았으니까
이 필름 얘기는
못 들었겠지?
누가 찍힌 건지
안 궁금해?
네
상관없어요
여기 뭐가 찍혔는지
몰라서 그래
내가 맞혀볼게요
그런 사람이겠죠
말이 아주...
많은 사람
이상을 좇는 것처럼
말이 엄청 많은데
실제로는...
앞에 있는 사람과
자고 싶을 뿐이죠
너무 지겹게 봐서
이젠 그런 일에
화도 안 나요
그저...
지쳐버렸어요
그냥 지겨워요
당신 같은 사람들
당신의 본모습을
모를 거 같아요?
연약하고 작은 사람
나약함과 불안함에
괴로운 사람
- 나는...
- 들어본 핑계예요
관심도 없어요
차라리 가만히
빗소리나 들을래요
그럼 그렇게 해
왜 필름을 챙기고도
떠나지 않았지?
돈가방보다
훨씬 돈이 될 텐데
그 돈 때문에
감옥에 갔었고
그 덕에 동생도 잃었어
그건 내 돈이야
우리 돈이죠
우리 돈이지
근데 그 필름이
얼마나 하겠어요?
죽은 사람을
누가 신경 쓴다고
부츠
그 사람에 대한 기억이
그 사람보다 중요할 때가 있지
안 그래, 신부?
그럴 수도 있지
이 돈 찾으러 올
사람이 있나?
없어
돈 잃고
태연한 놈은 없어
나 빼곤 다 죽었어
그럼 당신은
정체가 뭐야?
앞뒤가 맞나 보자고
본명이 뭐지?
이름이...
내가 본명 말했던가?
말 안 했어요
그래?
다시 게임 한판
하고 싶어?
기억을 못 해요
정신이 온전치 못해서
저 신부가 그래?
그래요
저 사기꾼 말을
믿는다고?
네, 믿어요
좋아
기억이 돌아오는지 보자고
어때, 달린?
색깔 골라
또 조용해졌군
마음에 안 들어요
나도 마음에
안 들어
가수라고 했지?
한 곡 불러봐
됐어요
이건 어때?
정말 잘 부르면
게임 안 하기로
부르지 마
어차피 죽일 텐데
아가씨 노래가 아깝지
맘대로 하시지!
잠깐
생각보다 별로군
안 돼!
빌리가 맞을 거야
난 못 해
이젠 못 하겠어
- 난 못 해
- 마일스
- 이제 더는 못 죽여
- 마일스!
도와줘요
이젠 더는
못 죽이겠어요
몇 명이나
죽인 건데요?
123명
관리실
세상에, 진저
아들 잘 두셨네!
밀러!
왜 사격을 멈추나?
마일스
난 못 해
더는 못 죽이겠어
마일스
괜찮아요
이젠 사람
안 죽여도 돼요
개자식!
이것도 기억을
못 할지 보자고
진정해, 꼬마 복사
총 받으세요
미안해요
정말 미안해요
안 돼!
도와주세요
못 하겠어
하느님, 제발
도와주세요
제발, 주님
이대로는...
고해하시게
당신은...
신부도 아니잖아요
난 신부야
마일스 밀러
난 대니얼 플린 신부일세
자네의 죄를
씻어주러 왔네
저의 모든 죄를
신부님께 고백합니다
그래
죄를 지었어요
셀 수도 없을 만큼
많은 죄를...
사람을...
너무 많이 죽였어요
정말 죄송해요
신부님
괜찮아
아니에요
나쁜 짓을
정말 많이 했어요
속이고 훔치고
사람들을 해치고
잘못인 걸 알면서도
다 했어요
정말 죄송해요
죄사함을 원하나?
네
주님의 자비에
의탁하시겠나?
네
남은 인생을
주님께 바치겠나?
너무 늦었어요
아니
참회엔 늦음이 없지
네, 해볼게요
노력할게요
나은 사람이 되려고
참회하고 있어요
플린 신부님
너의 죄를 사하노라
마일스 밀러
성부, 성자, 성령의
이름으로
너의 죄를 사하노라
리노
그리고 47
오늘은 특별한 공연을
준비했습니다
아름다운 도시
LA에서 오셨습니다
신사숙녀 여러분
달린 스위트를 모십니다
공연에 와주신 분들께
감사드립니다
진심으로 감사드려요
베드 타임즈 : 엘 로얄에서 생긴 일
감사합니다
정말 감사합니다
모두 감사해요
들어 오세요
자리 많아요
들어오세요
괜찮으시다면
몇 곡 더
불러드릴게요
번역: 황석희